---
layout: post
permalink: /5tips-for-banner-copy/
title: '막막한 배너카피를 위한 팁'
date: 2021-10-03 07:00:00 +09:00
feature: '/img/posts/06/06_thumbnail.jpg'
categories:
  - contents
tags:
  - 마케팅
  - 마케터 글쓰기
  - 글쓰기
  - 광고
description: '썼다 지웠다 무한반복 중? 글이 안써질 때 이렇게 시작해보세요'
---

마케터에게 늘 어렵고 힘든 것 중 하나는 ‘글쓰기’ 아닐까요?

어떻게 하면 고객의 공감을 끌어낼 수 있을까?
어떻게 하면 고객을 설득할 수 있을까?

이런 고민하면서 고객에게 건네는 그 말 한마디 한마디를
고민하고 있는 모습이 비단 저만의 모습만은 아닐 것입니다.

> "글은 머리로 쓰는 게 아니라 엉덩이로 쓰는 것입니다."

<cite>강원국</cite> ---『대통령의 글쓰기』   
{: .small}

그렇습니다.
글쓰기 아이디어, 창작의 영역일 것 같지만 노동에 가깝다고 생각합니다.

매번 튀는 아이디어와 창작을 해야하는 마케터라 글쓰기가 힘든 것이 아닙니다.
감정이나 생각을 표현하는것, 그리고 그것도 **‘잘’** 표현하는 것은 생각보다 어렵습니다.
그것이 말이든 글이던 간에요.

영화나 책이란 것을 보고 난뒤에 ‘재밌었다’로 끝나는 것 말고
‘왜’ 재밌었는지를 자세히 설명 할 때 어려움을 느끼는 것 처럼 말이죠.

그래서 연습이 필요한데요.   
저만의 소소한 팁과 도움을 받은 책들 추천합니다    

짧은 문장 혹은 배너카피 쓰는 것이 막막하고 잘 안써질 때 이렇게 해보세요.     

#### <span style="color:gray"> 나만의 방법, 5가지 팁 </span>

<br>

##### <span style="color:#4285F4"> 1. 일단 뭐라도 써라. </span>  
막막하다고 썼다 지웠다를 반복하기 보다는 **생각의 흐름대로라도 쭉 써내려가는 것이** 중요합니다. 최소 한 문단을 같은 주제로 채워본다는 생각으로 양껏 씁니다. 특히, **문장으로 완성하며 이어가세요.** 한문장 한문장 마침표 찍어가면서 말이죠. 단어-단어 나열 안됩니다.

* 제품 혹은 서비스 왜 만들었지?
* 제품/서비스에 대한 외형적이 주는 느낌이 무엇인지?
* 고객이 느끼는 첫인상은?

등등~ 이런 것들이 보통 전달하고 싶은 내용일텐데요. 전달하고자 하는 메시지를 구어체, 친구한테 모르는 사람한테 설명하듯이 쭉 써내려가세요. 에세이 쓰듯!

**겸손과 과장사이** 줄을 타가면서 양껏 써내려가주세요.

<br>

##### <span style="color:#4285F4"> 2. 길게 쓰고 줄여라. </span>
앞선 이야기와 맞닿아 있는데요. 보통 배너 타입에는 글자 수 제한이 있습니다. 그러니 욱여넣기 처럼 단어 단어를 연결해서 20자 제한을 처음부터 염두하고 글을 씁니다. 그러면 꼭 이상한 의미전달이 될 수도 있어요.

그래서 1번에서 써내려간 ‘주제’단위별 문단이 있다면 그 문단별로 읽어 보면서 건질문장을 선별해 봅니다. 다시 읽었을 때 요거 괜찮네?하면서 눈에 들어오는 문장들이 분명 있을거에요.

그런 다음에 딱 2가지 기준으로 줄여봅니다.

* 전달하는 핵심 정보는 무엇인가?
* 이것을 본 고객이 했으면 하는 행동은?

**1개 배너에는 1개의 메시지와** 그를 통해 얻고 싶은 **명확한 1개의 행동**(클릭만 하세요, 가입하세요. 구독하세요, 바로 시청하세요, 구매하세요 등)을 담아야 합니다.

<br>

##### <span style="color:#4285F4"> 3. 보여줘라. </span>
이제 완성이 되었다면, 실제 고객이 보기전에 주변 동료나 지인들에게 보여주세요.
그리고 내가 원하는 주요 키워드와 핵심 메시지를 알아채는지 한번 보세요.

보여줬을때, 무슨 말인지 모르겠다.   
혹은 단숨에 읽지 못하고 2~3번 본다. 그러면 다시 만드세요.

내가 소비자로서도 생각해보면
다양한 지면에 있는 배너 카피보면 정독은 커녕 쓱-쓱 지나가잖아요.

그런데 내가 쓴 카피를 2번 3번 보면서 이해하고 있다? 잘못쓴거죠.

<br>

##### <span style="color:#4285F4"> 4. 내일 다시 생각해봐라. </span>
오늘 기가막히게 명언을 일필휘지 한 것 처럼 보여요. 분명 생각보다 글이 잘 써내려갈 때가 있습니다. 근데 내일 다시 보면 그 카피나 글이 구멍이 숭숭 나있을 때가 많습니다.

주로 문장이 어딘가 모르게 어색하거나 문맥이 미묘하게 어긋나 있을 때가 많아요.

글을 써내려간 어제는 몰입하면서 나는 전-후 사정을 다 아니까 나도 모르게 너무 줄여버립니다. 전달하고 싶은 의미-의미 단어끼리만 컨텍스트가 어색하게 이어 붙일 때가 종종 있게 되죠.

눈물을 머금고...~~다시 써야죠.~~ 가다듬어 주세요.
읽는 소비자가 안내선을 따라 그림 하나 완성하듯 잘 따라올 수 있게요.

<br>

##### <span style="color:#4285F4"> 5. 매일 매일 관찰하라. </span>
조금 뻔한 말일 수 있는데요. 많이 봐두세요.

시쳇말로 배너 카피 공장돌리려고 하면 느긋하게 글을 써내려갈 시간이 없죠. 전투적으로 마구 쓰다보면 제품/서비스에 대한 가치제안보다는 클릭을 부른다는 자극적인 카피들로 점철된 문장이 완성되곤 합니다.

그래서 하루하루 괜찮은 광고 카피, 문장을 수집해두시면 좋습니다. 특히 내가 쓰고 싶은 매체와 지면에 있는 배너들을 보면서 말이죠.

하루 하루 출퇴근 길에 조금씩 조금씩 수집해봅니다. 이런 식으로 생각해보면서 모으면 카피 쓰기 생각단련에 더 큰 도움이 됩니다.

* 이 배너에서 좋은 점은?
* 나라면 이렇게 쓸 것 같다.
* 랜딩페이지를 누르면 뭐가 나올까? 기대(생각 해보고 누르기)

꼭 어디에 정리해두지 않더라도,
이렇게 조금씩 꾸준하게 보다보면 채워지는 콘텐츠 숫자만큼 글쓰기에도 속도가 붙을 것입니다.


추가적으로 제가 도움 받았던 책들 소개 하면서 마칠게요.

<br>

#### <span style="color:gray"> 글쓰기를 위해 추천하는 책 </span>

1. [내 문장이 그렇게 이상한가요?](https://book.naver.com/bookdb/book_detail.naver?bid=10161265)

2. [카피책](https://book.naver.com/bookdb/book_detail.naver?bid=10145013)

3. [문장수집생활](https://book.naver.com/bookdb/book_detail.naver?bid=13550071)

4. [왜 그 사람이 말하면 사고 싶을까?](https://book.naver.com/bookdb/book_detail.naver?bid=20847863)

5. [강원국의 글쓰기](https://book.naver.com/bookdb/book_detail.naver?bid=13673719)

기회가 닿으면 이 책 하나 하나를 톺아보며 요약-정리하는 글도 올려보겠습니다.
